IZZZIO BigNet
===================================================

IZZZIO BigNet - это универсальная блокчейн платформа для любых задач. В основе платформы лежит идея создания блокчейн экосистемы, максимально приближеной к потребностям бизнеса,
облегчающая интеграцию и использование технологии блокчейн в процессах компаний.

BigNet основан на универсальной блокчейн платформе IZZZIO и разработан одноимённой компанией Izio Ltd. (ООО "Изио"). Исходный код платформы открыт и доступен по лицензии Apache-2.0. 
Использование частей или всего кода платформы в любом из проектов требует публикации исходного кода этих проектов любым доступным способом.

BigNet в качестве основы сети использует систему смарт-контрактов, выполняющихся в специальной среде выполнения EcmaContracts, которая использует JavaScript движок V8 для создания 
виртуализированного окружения исполнения кода контрактов. Это позволяет полностью изолировать произвольный код контрактов как от системы, так и от других контрактов, а также контролировать доступность ресурсов (ОЗУ, процессорное время, лимиты вызовов) для каждой сущности виртуальной машины.

EcmaContracts реализует принцип управления состоянием (state) сущностей контракта, при котором в цепочку блокчейн сохраняется только информация о вызовах методов смарт-контрактов и
их аргументах. Результаты работы смарт контрактов сохраняются локально на ноде пользователя, и загружаются при следующем вызове контракта. Все ноды в сети одновременно повторяют каждую транзакцию цепочки с самого первого блока, но последнего существующего, что приводит к полной сихнронизации состояний контрактов на каждой из нод.

В отличии от большинства схожих платформ, BigNet предлагает альтернативную схему платы за использование ресурсами плаформы:

1. Вызовы смарт контрактов а также транзакции токенов в сети бесплатны
2. При запуске кода контракта (deploy), взимается плата за аренду доступных в будущем ресурсов сети: ОЗУ, процессорное время, лимит вызовов в минуту
3. Вводится понятие "контрактов-продавцов", которые продают информацию или услуги другим контрактам в сети
4. Одномерный блокчейн. Принцип 1 транзакция - 1 блок. В большинстве платформ транзакции собираются по нескольку в блок, в BigNet - нет.
5. В сети отсутствуют майнеры и специальные генераторы блоков. Генерация блока происходит на той ноде, которой необходимо добавить блок в сеть.

 .. toctree::
    :maxdepth: 2

    bignet-info.rst